個案報告

個案代號：C2025-0515
訪視日期：2025年5月15日
訪視志工：王美玲
地點：案主家中（新北市汐止區）
天氣狀況：晴
訪視時間：下午3點至4點

一、個案基本資料
	•	性別：女
	•	年齡：約45歲
	•	婚姻狀況：已婚
	•	子女：兩子
	•	工作狀況：目前在家照顧家庭，無正式工作

二、訪談內容摘要

本次訪視由志工王美玲進行，主要關心案主目前家庭狀況與情緒狀態。訪視過程中氣氛自然，案主態度友善且願意分享。以下為訪談內容摘錄：

⸻

志工：阿姨妳好～我們這次是來關心一下妳的狀況，方便聊聊最近家裡的情形嗎？

案主：好啊，謝謝你們來。我都還好啦，就平常在家忙一些家務這樣。

志工：妳有幾個小孩呀？

案主：（笑）兩個兒子啦，一個叫偉翔，一個叫家豪。現在都國中了，越來越有自己的想法了。

志工：他們最近有乖嗎？會幫忙家裡的事嗎？

案主：嗯……還行啦，偉翔比較懂事，會幫忙倒垃圾、整理自己的房間。家豪就比較皮一點，常常叫不動，還要我催半天。不過兄弟兩個感情不錯，有時候會一起玩遊戲、聊天，我看了也覺得開心。

志工：那妳先生最近還好嗎？工作有穩定嗎？

案主：他還是一樣，在外面做粗工，雖然辛苦但收入還算穩定啦。只是有時候回來比較累，就比較少講話。不過還是會幫忙載小孩上學啦，也會陪我們吃晚餐，還算不錯啦。

志工：聽起來妳們家庭關係還算穩定，這樣很好呢～有沒有什麼最近讓妳比較煩惱的事情？

案主：嗯……就家豪的功課吧。他比較坐不住，老師也有打電話來說他在學校常常分心。我也不知道該怎麼辦，罵也罵了，講也講了，但小孩就是這樣……不過我還是會陪他慢慢讀啦，希望他能跟上。

⸻

三、訪視評估

案主表達清楚，情緒穩定。雖有部分對小孩教育上的擔憂，但整體家庭功能尚屬穩定。夫妻間雖溝通不多，但仍維持基本互動與家庭分工。兩名子女目前就學中，雖個性略有差異，但兄弟感情良好。

四、建議與後續規劃
	•	鼓勵案主繼續正向互動與陪伴子女，特別是家豪的學習與情緒引導。
	•	可轉介學校輔導室或社區親職教育資源，協助案主掌握更多教育方式。
	•	建議後續一個月內再進行一次追蹤訪視，觀察案主與孩子的互動是否有改變。